---
layout: post
title: JSDC 2014 宗旨與聲明
author: jsdc
description: JSDC 2014 宗旨與聲明
image: http://2014.jsdc.tw/images/activity.jpg?tmp=20140617
tags:
  - news
tableOfContents:
  - text: 訊息發佈
    link: #訊息發佈
---

### JSDC 2014

[JSDC 2014](http://2014.jsdc.tw) 籌辦這些日子中，一開始我們討論許多事情，花許多時間在於活動本位上，從 2012 的建立，到 2013 的擴大，今年 2014 我們該做些不一樣，一直持續討論著，反思 JSDC 活動舉辦初衷，我們能夠爲 JavaScript 帶來什麼？ 對於臺灣 JavaScript developer 到底帶來什麼？

### 透過巨人肩膀看見世界

從 2012 JSDC 創辦之後兩年間，興起了許多大大小小的 JavaScript ，前端活動，也因爲這些活動，補足 JSDC 每年兩天研討會，因爲時間限制不足之處，讓大家更能夠知道這門技術，瞭解前端開發者發展性，以及技術對於工作上，生活上的輔助，甚至是技術上的精進。

透過這樣的循環，發展至今 JavaScript 這門技術儼然成爲顯學，更多新手，開發者投入此項技術中。但是我恩們遇到的問題是實際上缺乏了屬於大型架構端，應用端，發展面向的深入性議題。這也是在經過多次討論後 JSDC 2014 活動希望透過活動舉辦，帶給開發者更多架構面，創造面，深度面向的無限可能。

今年 JSDC 2014 研討會，我們希望打破所有以往的藩籬，提高每一場議程的標準，首先從 JavaScript, 知名 Node.js module 作者，國際大廠 Sencha, Netflix 甚至是大陸百度，淘寶 JavaScript 架構師來臺，分享對於『企業內部架構』，『框架構思概念』，『未來趨勢分析』三大方向進行。

這也是爲什麼今年大部分講者都是透過邀請，社群徵稿而來，因爲我們相信只有這樣才能夠堅持在『品質』與[議程本質](http://blog.jsdc.tw/2014/08/14/speakers/)上，持續保持 JSDC 2014 初衷和本質。

### 硬體到設計的堅持

如果參加過 JSDC 歷年來活動就會發現，從 Logo 設計到整個活動的場景都是經過安排，因爲 JSDC 當初是由前端開發者所組成發起。爲了嚴守 JavaScript Developer 對於品質以及設計的堅持，每年至少會由核心成員力邀專業設計師參與活動規劃，從 2012, 2013 的 Roca 到 2014 的 Cyril，透過專業，才能達到我們對於「品質」的要求。

設計端到硬體端，我們全部重新省思，籌備活動最難就是活動延續，不只是兩日活動的 JSDC，我們回顧議題本身，逐場文字的記錄資料、資訊整理、後續報導等以往都是嚴重缺口。

### 消除語言藩籬

因此本次會場從軟硬體從記錄觀點出發，首先發現語言的確是造成講者與聽衆無法同步的問題之一，爲了屏除語系問題，本次透過許多管道，與翻譯人員進行首次嘗試，導入同步口譯軟體硬體設備租用，讓與會者消除語系的藩籬。

### 提高記錄品質

特別徵集技術型文字工作者協助參予講者報導，以及安排議程以外的講者訪談，作爲後續專文報導處理。同時邀請攝影團隊合作，錄製出高水準清晰影像，達到記錄本質上的要求。因爲我們相信術業有專攻，爲了要提高品質，將各個項目分別交由專業團隊處理，才能達到成效。

從議程的安排，到活動的本質，甚至到後續的文章產出希望讓與會的會眾們真正能夠融入講者精心提供的議程，專心於活動本身，從技術、架構、本位觀點重新調整，就像是在 JSDC 創辦第一年所提出的「JavaScript 不只是 JavaScript」。

### 對於在地社群的回饋

JSDC 將國外資源引入，讓更多活水注入臺灣，漸漸希望轉變國際性研討會，讓更多人看見臺灣的同時，藉由每月的持續性社群聚會舉辦讓基層的 Workshop 社群可以不斷的蓬勃發展，我們希望能透過這樣的一個平台，讓自由社群可以相互交流、知道彼此的存在與增加可能的交流機會，來讓整個臺灣的 JavaScript Developer 社群可以更加的蓬勃與持續發展。

### JSDC 2014 期望

JSDC 從創立的第一年開始，我們目的是希望提高臺灣 JavaScript Developer 自身技術水平，邁向國際舞臺。真正的去瞭解到 JavaScript 這一門語言的精神所在，從技術面、應用面、到架構面，希望能夠讓更多臺灣 JavaScript Developer 透過國際間的交流，瞭解企業級的架構與應用模式，提升自我價值。

JavaScript 有太多太多轉變，以及值得探討的領域，本次邀請不同面向的講者，從自由開發者，組織領導，企業架構，資深開發者等人，帶領各位一起來探討 JavaScript 這門技術的應用及未來趨勢。

JSDC 正式邁入第三年，第一年建立，第二年崛起，第三年決定『挑戰』，除了挑戰挑戰目前研討會品質及後續處理的現況外，我們要挑戰的是對於 JavaScript Developer 的價值 ，希望透過每年 JSDC ，透過與會過程，後續文章，總彙集成果，與企業內部探討，與自己團隊討論，從影響自己，影響團隊，甚至影響整體的發展面向。

透過從獨立開發者，到企業應用，透過框架原理，架構分析，實戰分享，希望者與會者思考體制內架構與體制外的現況，從各種不同面向瞭解 JavaScript ，進而優化架構，強化團隊，調整開發步伐流程。

改變是需要從所有人做起，立足臺灣，眼看世界，打造世界等級環境與團隊，這是大家所深切期望，也是 JSDC 今年期望的方向。

 * [JSDC 2014 研討會網站](2014.jsdc.tw)
