---
layout: post
title: 前端工程進化論
author: clonncd
description: 從歷史回顧前端工程演進，我們這些年來到底經歷了些什麼
image:
tags:
  - news
  - JavaScript
tableOfContents:
  - text: 前端工程進化論
    link: js-history#section
  - text: 淺談前端過往
    link: js-history#section-1
  - text: 網站應用興起
    link: js-history#section-2
  - text: 單向綁定雙向綁定
    link: js-history#section-3
  - text: 前端開發下一步
    link: js-history#section-4
---

# 前端工程進化論

前端開發已經是一門顯學，更是許多職稱頭銜，在短短不到 10 年的時間內，網站前端被視為一個不可或缺的角色，也是開發團隊中重要的一環。

對於網站開發來說，前端到底在這十年間改變了什麼？

## 淺談前端過往

在這短短十年間的時間內，我們見證了 jQuery 的興起，以及 YUI 的結束，甚至親眼見證到 IE6 的結束，對於十年前的網站開發來說，根本就像是夢想成真一般，每次回頭一看都會覺得那是段炫麗又燦爛的過往。

將設計的設計稿產出成網頁，一整排瀏覽器開啟網址，每個不同瀏覽器經過前端設計師都以相同的風貌呈現，毫釐不差，連 1px 的差異都不放過，甚至到陰影，圓角的跨瀏覽器處理，都可以不偏不倚的精確顯示，這就是當年前端設計師的驕傲，也是當年前端設計師的偏執。

我們就是這樣一路過來的 ...

當年的前端，共同最大的敵人『IE』

## 網站應用興起

隨著網站應用興起，透過 AJAX 傳遞資料，網站應用化的過程中，網站前端介面負擔急遽攀升，身為前端設計師開始注意的不只是畫面的呈現，包含頁面渲染時間，JavaScript 執行效能，以及動畫樣式的處理，持續的堅持細節的處理，但同時更擴大掌握的範疇，前端開始瞭解，光只有 JavaScript library 已經不足。

逐漸開始出現動態頁面處理庫，如 handlebar, mustash 之類的 template 處理，讓 AJAX 動態回傳資料，可以快速的在頁面中執行。

動態節點，頁面嵌入網頁之餘，還要兼顧事件綁定，需要注意到 event listerner ， event trigger 到 event bubbling 的問題都是屬於前端需要兼顧的課題。

但是這一切的一切，在網頁應用化崛起之後，變成基本中的基本。

對於網站開發，這些都是基礎的道理，身為開發者你可以不知道原理，但是你也沒辦法離開 JS library.

## 單向綁定雙向綁定

從資料的渲染，到資料讀取綁定，甚至是開始追求細節 history pushstate ，原本透過 js 行為操作，甚至是模擬 route 的處理機制，從原本 desktop application 層級上的開發模式，漸漸的轉移戰場，移動目標到網站開發上。

在不注意的狀況下，前端開發已經變成一個前台應用，單只有 html / JavaScript / CSS 就可以變成一種應用程式，就可以開始是一個執行架構，不需要倚靠後端，也不需要倚靠其他服務，這在以往都是想都不敢想的事情，對於純前端開發來說，就只是一種夢想。

前端從一個設計本位的職稱，變成工程師本位的思考，追求的可能是效能的極致，對於模組化的實現。

前端戰爭開始從 backbone, batman.js, embber.js 等，可以說是一週一個新框架的誕生也不為過，從 view render， route ， controller ， model 的處理，開始將 MVC 模式從後端轉往前端，從單向綁定，到談到 Angualr.js 的雙向綁定，從 JavaScript 事件分離，到 html inline 自訂屬性，自訂事件，將 html 只是文件描述，到變成 html 直接成為 web component 模組。

開始了一連串的戰爭，每個框架適用於不同情境，每一個框架採取了相似而相異的流程解決著類似的問題。

身為前端設計師，大家正在看著，也迷惘著，也自己手刻著，靜靜的看著前端世界的發展。

## 前端開發下一步

從 JavaScript 到 Node.js ，有人說前端的人開始可以簡易的轉變到後端，實質上只有前端 UI 細膩的開發才有辦法滿足那追求極致的爽度，只有透過不斷追求新技術的過程中，找到前端開發的純粹，找到改變流程中的不變。

前端這十年中改變了許多，但也許什麼都沒有改變，如果說有什麼是前端開發者必學的，那課題應該是

```
『身為前端工程師的驕傲』
```


