---
layout: post
title: 當 React 茁壯之後，然後呢？
author: ALi
description: React 經歷了崛起、當紅，而在茁壯之後對於不同階段的開發者是什麼樣的挑戰？
image:
tags:
tableOfContents:
---

## 為什麼會有 React ?

React 是由 Facebook 的軟體工程師 Jordon Walke 創立，React 與其他前端框架在當初建立時概念就不相同，他是一個為了 View 而產生的模組，可以參考我們的 [JS 超新手懶人包
](http://blog.jsdc.tw/2016/08/21/jsdc2016-beginner-pack)，這邊就不再多做說明。

## 對不同階段的開發者而言

這裡指的不同階段的開發者不是說前端、後端，

更不是以工作的資歷，而是指：你對 React 了解的程度。

以下分成三個階段，並針對這三個階段的人闡述可能會遇到的問題：

### 初心者

> 泛指只聽過技術、跑過基礎教學，準備坐船離開新手村的你。

如果是想純粹學 React ，這邊分享一個官方提供的一個基礎建設專案，可以用來做 SPA 的練習

文章：[Create Apps with No Configuration](https://facebook.github.io/react/blog/2016/07/22/create-apps-with-no-configuration.html)

Repo: https://github.com/facebookincubator/create-react-app


### 冒險家

當你想實際開發專案時，在這個階段的你會遇到兩件事情：

  - K攻略時發現資訊爆炸（日新月異，文章迭代的速度很可怕）

  - 架構的選擇障礙症（flux, redux, relay ... 等等）


推薦議程：

- wuct: Dive into React Performance

> 在使用者體驗當道的年代，效能的問題就顯得非常重要，而開發者要如何解決與發現效能的癥結點呢？


### 冒險家 - React Native

React 冒險家還有一另一個選擇 ———— React Native。React Native 的出現讓原本的網頁工程師可以將觸角延伸到 Native Mobile App 的世界。但是，React Native 實際開發時，對於一個沒有開發過 iOS / Android 概念的網站工程師來說是會碰到一些困難的，像是：

- 排版時 css 語法的部分支援
- 使用第三方套件時會需要調整一些原生的 Android / iOS Code
- 尋找 Component 時，會不了解在 Mobile 時的關鍵名詞是什麼
- 不能全然以網站的角度去套用在 RN 開發上

推薦議程：

- Tomas Lin: React Native - dispatch route like web uri

> 踩過 RN 的人一定知道它的 navigator 的 router 網站概念和開發網站是不一樣的，如何在 RN 時使用 router 就像網站開發時一樣自然直覺呢？


- 李欣龍(山姆大叔): React Native + Redux 簡單也不簡單

> Redux 是使用 React 開發時一種主流的資料流概念，當他 RN 與 Redux 相遇時，到底是發生了什麼事情，讓山姆大叔對他下了簡單也不簡單的評論呢？


### 大師

遊戲玩家最終總會有封頂之時，而開發者幸運是技術不會（還是不幸呢？！）。

據 React 官方網站部落格 [Relay: State of the State](https://facebook.github.io/react/blog/2016/08/05/relay-state-of-the-state.html#whats-next) 中提到的下一步將會是：

- Relay, Relay, Relay
- 對低階手機設備的支援
- 開發者的體驗提升

推薦議程：

- Steven Su: GraphQL 經驗分享

> 引用 Fin Hopkins 大師說的話：「 For a project like mission control, GraphQL and Relay were a near-perfect solution 」，想要了解趨勢和 GraphQL 嗎？。

--

- - - -

想知道這些答案嗎？那一定要來 [2016 JSDC](http://2016.jsdc.tw/ '2016 JSDC')，讓我們一起來一探究吧！



